REPTrLru-M. 185

squammis subalbidis imbricatis constituitur3
reliquum caput obscure gryseum est. Medium
verticem oblongus ocellus notat. Inferior ma-'
xilla anteriori parte deliquescit3 superior du·
ple-x utrinque est. In nucha duae grandiore5‚
subtriangulare3‚ subdentatae‚ fibi e regione
utrinque appofitae fuscae , ac in flavo-aureum
colorem vergentes maculae sunt, quae anterius
supra scuta capitis obsoletae, ibidem videntur
confluere. Inde fimiles ‚ sed minores ‚ & al-
ternae, ibique bidentatae per dorfi medium
usque ad finem caudae, intervallo fere duarum
squammarum interjecto, continuantur. Reli·
quus corporis color nitidus politissimus, supra
saturate cinerem, ad latera & infra ex cinereo

· subruffescit. In lateribus obsoletae, parvae hinc

inde etiam maculae sunt. Numero scutorum,
squammarumque conveniret cum Gronoviana
uda, at minime est! Scuta ἂι squammae niti- ’
diflima ‚ instar speculi politiflimi ‚ subdiapha-
na ‚ ex caeruleo ruffescentia. Summa scuta al-

. bicant, 6( tantum circa marginem ruffescunt3

dein albus color ab 8vo ἂι sequentibu5‚ sen-
fim ruffescenti cedit, qui latius drffunditur:
infima prope anum plus de caerulescente· cha-
lybeo participant. Albus tamen color ea non
penitus deserit, sed ad latera utrinque in fin-
gulo scuto exiguam , quae δι versus caudam
continuo minor fit, maculam relinquit. Sub-
inde , idque nulla certa lege, etiam in medio
semimaculae ‚ seu puncta albicantia intersper-
guntur. Caudae squammae utrinque ad latera
latiores ‚ ἂι fere punc‘tatas , minusque regu-
M 5 lares

