REPTILIUM. 181
DESCRIPTIO.

Caput depresso-planum triangulare, atrum,
sed labiis superioribus ad oculum usque alb153
at singulis squammis in margine nigris. Oculi
atri. Maxilla inferior antice deliquescit, ἂι
adhuc minus firma est 9 ac praecedenti, hinc
ad morsum inertiffima. Gula <31 labium inferius
alba: inde tenui principio ortum sumit macula
similis, aut magis lutei coloris, retro caput
utrinque supra commissuram maxillarum sita.
Retro singulam alia atra ‚ arcuata, quae albas
pene totas , ut ocellorum praegrandium spe·
ciem faciat ‚ ambiunt, ad nucham inter se
confluentes ‚ ac albas distinguentes. Prima
scuta usque ad 6tum gulae album retinent co·
lorem ‚ tum macula ‚ in medio caerulea„ in-
cipit apparere , non sensim crescens per se-
quenteS‚ · sed eleganti irregularitate jam iterum
major, jam minor, nullo decrescendi vel cres-
cendi ordine. Ad 16rum ea macula jam lates-
cens totum incipit scutum occupare ‚ & ita
per reliquasz, maculam tamen in fingulo la-
tere ‚ seu scuti extremitate utrinque reliquam
facit, albae 'quasi δι appictae squammae aemu-
lam, quae magnitudine inaequali inter se con-
rinno, variant, δι ita ad anum usque conti-
nuantur. Caudae vero squammae inaequaliter
maculatae sunt. Cutis superne squammis sub-
jecta atra3 squammae vero cinereo-fuscae ‚
subinde in sole subviridescente3‚ maxime cum
animal paulo ante posuit exuvias, Macularum
etiam, sed obsoletarum ‚ quinque sunt series:

Μ 3 una

