172 HISTORIA

riorem partem comitatur. Lateralis superior
series aelhuc ultra pedes posticos per caudae
latera excurrit.- hanc inte»,⁴ & sequentem pha·
langem profundius violaceus interjicitur colort,
reliquae utrinque series ante posticos pedes·
terminantur. Femora ἂι cubiti in externa
parte maculis , seu imperfec‘tis quoque ocellis
ornantur: extimi tamen artus his destituuntur.

Nulla cum hac specie suscepi experimenta.

SEPS VARIUS.
Tar. [Π. Fzg. 2.

&qusssp soluto ruffo; scutis intermediis sub-
rotundisg corpore viridi, punctis fuscis
variegata

DESCRIPTIO.

Vertex obscure viridist, latera capiti5‚ ἅτ
regio⁹ quae retro aures est, ex fusco subrubello
ἂι alio rubello subllbicante colore variegan-
tur, δι argenti habent fulgorem. Collarium
margaritaceum‚ clirecle inspectum caerulescit,
oblique rubescenS, argenteoque nitet fulgore.
Abdomen flavum absque punclis , latera in-
fimo ἂι scutis contiguo loco flavo - Viridia ‚
punctis simplicibus 9 superne ex dilute viridi
ἂι fusco variegata. Dorsum obscure, in nucha
tamen, ἂι inter scapulas amoenius virenS, ma-
culis nigro-fuscis hic paucioribus. Series ma-
cularum albicantium exiguarum rararum, va-
garumque utrinque :dorsum includit. Inferior,

minus

