REPTILIUM.123¹

spersas habent, quae in lateri bus ‚ & prope
artuum articulos eleganter subinde miniatae
sunt. Oculi pallide flavent. Pupilla, dum
contrahitur ‚ non transversam ‚ sed perpendi-
cularem rimam facit. Pedbus posticis digiti
tota sua fere longitudine junguntur· ‚ plantae
vero iisdem ungue spurio corneae duritiei in-
struuntur, quo videntur instar calcanei uti.

VARIETATES.

„ Nonnifi sexus discrimina sunt: mari ab·
domen unicolor ‚ albo · flavescens. Feminae
cinereum ‚ cinereis saturatioribus maculis va-
rium. —

HABITATIO.

t In paludibuS, rarissime hospitantur ln con
inente.

V I C T U S.
Ex insectis ‚⁷ vermibus.

MoREs.

Iratus foetorem spargit, quasi allii contufi,
lachrymas etiam ex oculis elicientem, aliquid
tetri fimul de pulvere pyrio accenso partici-
pantem Mas coaxando parum gratiae habete,
{emina solum grunit. Copulantur primo veret,
mas pedibus anticis feminam circa lumbos
prope pedes posticos constringit, & fort ter
per multos dies retinet. Ita simul ad super-
fic 6111 aquae enatant qui aliis anni temporibus
vix , aut ne vix se videndos praebent· ‚ sed.

- etiam

